I'm going to draw out the different options for you.
Men sizga turli xil variantlar chizib ko‘rsatmoqchiman.
For Option A, we have a vertical LinearLayout as the root view.
A variantida bizda vertikal chiziqli joylashuv tartibi asosimiz bo‘ladi.
I'm just going to draw a big old rectangle.
Men shunchaki katta to‘rtburchak chizmoqchiman.
And I'll keep in mind that as I add views to it,
Va shuni hisobga olish kerakki, men unga ko‘rishlarni qo‘shganimda
it needs to be added in a vertical column.
u vertikal ustunga qo‘shilishi kerak.
The first child is a TextView that says Quantity, and
Birinchi farzand Miqdor deb nomangan matn ko‘rinishi va
it's in all caps because it's a header.
u sarlavga bo‘lgani uchun bosh harflarda yozilgan.
So let me draw that in.
Uning ichiga chizamiz.
Next we have a horizontal LinearLayout.
Keyingisi gorizontal chiziqli joylashuv tartibi.
I'm going to draw it over here and add children horizontally.
Men bu yerga uni va farzandini gorizontal chizmoqchiman.
The first child of this LinearLayout is a minus button, so
Bu chiziqli joylashuvning birinchi farzandi ayiruv tugmachasidir, shuning uchun
I'm going to draw that here.
uni mana bu yerga chizaman.
The second child of this horizontal LinearLayout is a TextView that
Ikkinchi farzandi esa matnida
has the text two in it.
ikki yozilgan matn ko‘rinishidir.
The third child is a plus button, so I'm going to add that here.
Uchinchi farzand - bu qo‘shish tugmachasi, men uni bu yerga qo‘shmoqchiman.
All these children are added horizontally, and
Bu farzandlarning barchasi gorizontal ravishda qo‘shilgan va bu gorizontal chiziqli joylashuv
this whole horizontal LinearLayout is a child within this vertical LinearLayout.
bu vertikal chiziqli joylashuv tartib ichidagi farzand hisoblanadi.
Next, we have a TextView that says Price, and it's in all caps.
Keyin biz matn ko‘rinishini Narx deb hammasini bosh harflarda yozamiz.
It's followed by another TextView that says $10, and
U $10 deb yozilgan boshqa bir matn ko‘rinishiga ergashgan va
lastly we have a Button that says Order.
oxirida Buyurtma deb nomlangan tugmacha mavjud.
Nice, that actually looks like what we want.
Juda soz, mana bu biz xohlaganga o‘xshamoqda.
But we'll hold off on any judgements, and
Ammo biz har qanday mulohazalarni to‘xtatib qo‘yamiz va boshqa variantlarni
we'll keep looking at the other options and sketch them out first.
ko‘rib chiqamiz va avval ularni eskizini ko‘rib chiqamiz.
For Option B,
B variant uchun A variantning
remember that the view hierarchy diagram was very similar to Option A.
ko‘rinish ierarxik diagrammasini eslang, u juda o‘xshash edi.
By looking at the XML more closely,
XML ga batafsilroq nazar tashlasak,
let's see if it actually looks the same on the device.
u aslida qurilmada ham bir xil ko‘rinishiga e’tibor beraylik.
We're going to start with a horizontal LinearLayout as the root view.
Biz gorizontal chiziqli joylashuvdan ildiz ko‘rinishi bilan boshlaymiz.
As I add children, I'm going to have to add them horizontally here.
Farzandlarni qo‘shayotganimda, ularni bu yerda gorizontal ravishda qo‘shishim kerak.
The first child is a TextView that is the quantity header, so
Birinchi bola bu miqdor sarlavhasi bo‘lgan matn ko‘rinishi, shuning uchun
let me draw that in.
uni chizamiz.
Next, we have a nested LinearLayout with orientation vertical.
Keyingi, bizda vertikal yo‘naltirilgan vertikal chiziqli joylashuv mavjud.
I'm going to draw that right here so
Men bu yerga chizmoqchiman, chunki
it comes horizontally after the quantity TextView.
miqdor matn ko‘rinishidan keyin u gorizontal ravishda keladi.
As I add children to this LinearLayout,
Men ushbu chiziqli joylashuvga farzandlarni qo‘shayotganimda,
I'm going to add them vertically as in a vertical column.
ularni vertikal ravishda ustunlar qatoriga qo‘shmoqchi bo‘laman.
The first child is the minus button.
Birinchi farzand bu ayirish tugmachasidir.
Let me draw that.
Keling, uni chizaman.
Below that we have a TextView that says two.
Quyida "ikki" deb yozilgan matn ko‘rinishi mavjud.
And below that we have a plus button.
Uning quyisida qo‘shish tugmachasi bor.
That finishes this nested LinearLayout.
Ushbu jamlangan chiziqli joylashuv tartibi shunday yakunlanadi.
We also have a price TextView, the $10, and also an Order button.
Bizda shuningdek, narx matn ko‘rinishi, 10$ va Buyurtma tugmachasi mavjud.
Taking a step back, this doesn't quite look like what we want.
Bir qadam orqaga qarasak, bu biz istaganga juda ham o‘xshamaydi.
So I'm going to take a wild guess and say Option B is not the correct answer.
Shuning uchun men taxmin qilib B varianti to‘g‘ri javob emas deb aytaman.
Let's move on to Option C.
C variantni ko‘rib chiqaylik.
Option C had a very different view hierarchy
C varianti o‘zida 4 ta farzandi bo‘lgan asosi chiziqli joylashuv tartibidan iborat
in that it only had four children under the root parent LinearLayout.
juda boshqacha ko‘rinish ierarxiyasiga ega.
This parent view is a vertical LinearLayout.
Bu ota ko‘rinish vertikal chiziqli joylashuv tartibidir.
That means the children will be added vertically one after the other.
Bu farzandlar vertikal ravishda ketma-ket qo‘shilishini anglatadi.
The first child is a horizontal LinearLayout.
Birinchi farzand gorizontal chiziqli joylashuv tartibidir.
That means I have to add the children horizontally, one after the other.
Bu farzandlar gorizontal ravishda birin-ketin qo‘shishim kerakligini anglatadi.
The first child is a TextView that says quantity.
Birinchi farzand Miqdor deydigan matn ko‘rinishidir.
Then I have a minus button, the text that says two, and a plus button.
Undan so‘ng ayirish tugmachasi bor, keyin esa "ikki" matni va qo‘shish tugmachasi.
That also looks funny, but we'll keep going.
Bu kulguli tuyulmoqda, lekin davom ettiraveramiz.
After this plus button is the closing tag of the LinearLayout.
Ushbu qo‘shish tugmachasi chiziqli joylashuvning oxirgi yorlig‘idir.
So after that, these children are part of the vertical LinearLayout.
Shunday qilib, bu farzandlar vertikal chiziqli joylashuvning bir qismidir.
So this price TextView needs to go vertically underneath this horizontal
Bu narx matn ko‘rinishi ushbu gorizontal chiziqli joylashuv ostidan
LinearLayout.
vertikal ravishda o‘tishi kerak.
The price TextView and the Order button are also part of
Narx matn ko‘rinishi va Buyurtma tugmasi ham vertikal chiziqli joylashuvning bir qismidir,
the vertical LinearLayout, so they need to go underneath the price.
shuning uchun ular narx ostiga o‘tishi kerak.
This is what the layout looks like.
Mana bu joylashuv tartibining ko‘rinishidir.
As you can see,
Ko‘rib turganingizdek,
this quantity TextView has been made a child of this horizontal LinearLayout.
bu miqdor matn ko‘rinishi ushbu gorizontal chiziqli joylashuvning farzandi bo‘ldi.
So the quantity picker is showing up here but also the quantity header.
Shunday qilib, bu yerda miqdorni yig‘uvchi va miqdor sarlavhasi ham ko‘rsatilmoqda.
This difference in layout is all because
Joylashuvlardagi farq shundan iboratki,
we moved the TextView to have a different parent.
biz matn ko‘rinishini boshqa otaga bog‘liq bo‘lishi uchun ko‘chirdik.
In the screenshot of the desired layout, we have the quantity
Kerakli joylashuvning skrinshotida miqdor sarlavhasi bir-birining
header on top of the quantity picker, not beside each other.
yonida emas, balki miqdor tanlagichning tepasida joylashgan.
So we need to move this quantity TextView to be a child
Shunday qilib, biz ushbu vertikal chiziqli joylashuvning farzandi emas, balki vertikal
of this vertical LinearLayout and not a child of this horizontal LinearLayout.
chiziqli joylashuvning farzandi bo‘lish uchun matn ko‘rinishining miqdorini siljitishimiz kerak.
Here are the sketches side by side.
Mana bu yerda yonma-yon eskizlar.
Clearly, Option B is not what we want, and Option C is correct, except for
Shunisi ravshanki, B varianti biz xohlagan emas va C variant to‘g‘ri kelmoqda, faqat
the fact that quantity and the quantity picker are in the wrong spots.
miqdor va miqdorni tanlash joyida noto‘g‘ri joylar mavjudligini hisobga olmasa.
They should be on top of each other.
Ular bir-birining ustida bo‘lishi kerak.
That leaves Option A, which does actually build the desired layout.
Bu aslida kerakli joylashuvni qura oladigan A variantni qoldiradi.